Script

 

1.     Self Intro:

Speaker1: Good morning everyone, Today we're going to talk about our internship life.

2.     Our expectations

o    Technical skills

?         สนใจด้าน X ก็เลยอยากฝึกด้าน X และด้านอื่นๆ

?         Earth:

?         Joe:

?         Boo:

o    Working experiences

?         เนื่องจาก hard skill สามารถเรียนรู้ได้เอง แต่ soft skill เกิดจากการเจอประสบการณ์การทำงานจริง สภาพแวดล้อมจริง เผชิญหน้ากับปัญหา และฝึกแก้ไขปัญหาด้วยตัวเอง

o    Connection

?         ได้พบปะเพื่อนร่วมงาน พี่ๆ

o    ค้นหาตัวเอง

?         ได้รู้ว่าสิ่งที่เรียนมา เราชอบจริงๆหรือเปล่า

?         Earth:

?         Joe:

?         Boo:

3.   Background team

?         EMIT FI Upstream team separate to 4 teams, Thotsakan, Scrumblers, Supernova and Polaris. Which each team responsible for support FI Upstream(non-EMIT) in different region. And we're in Thotsakan team.

?         (Animation) Users report problem/issue as a ticket and we have ticket dispatcher to monitor tickets and assign that ticket to team member for solving problem

?         (Animation)

4.Project Pain Point

?         Intro to IT Console: IT Console is website for display tickets from users but it's not suitable for our team structure, which divided into 4 sub-teams.

?         (Animation) Ticket dispatcher: Example situation; waste time to read ticket one by one and we can't enforce users

5.Project Solution

?         Develop system that can group tickets for each team

6.Team Process

?         We using Agile methodologies and Scrum framework. We using Trello as Kanban and One Note for record all of work planning

7.Project Timeline

?         Phase 1 (2 months)

o    Sprint 1

?         Requirements gathering

?         Learning development tools/frameworks

?         Design wireframe and UI version 1

?         Design system overview version 1

?         Make website version 1

o    Sprint 2

?         Redesign UI (version 2)

?         Redesign system overview

?         Make website version 2

?         Use version control (GitLab)

o    Sprint 3

?         Rewrite some logics

?         Refactor code (optimize and clean code)

?         Prepare for Interns show presentation

?         Phase 2 (4 months)

o    Future works

?         About Project

?         Frameworks

o    Client-side

?         React/JavaScript:

o    Server-side

?         Flask/Python:

?         MongoDB:

?         Prototype/Demo

o    Main feature: team classification

 

8.Future work

?         Deploy on OpenShift

?         CI/CD

?         Automated test

?         Authentication with Azure AD

?         Make statistics page

?         Make admin page

9.Benefit to business

?         จากการสำรวจในทีม ทำให้พบว่า ทำให้ ticket dispatcher ประหยัดเวลาในการทำงานมากขึ้น ทำให้มีเวลาไปทำงานอื่นๆ ที่มี value มากกว่านี้ (ตีมูลค่า)

 

10.Challenge

?         Challenge ourselves with speak English in all scrum ceremonies

?         experience in a real work environment

o    adapt to project's requirements changing

o    Collaborations with new friends

o    Time management ; Get together, Interns training e.g. email, agile101., Team ceremonies

11.What have I learned ?

?         จัดสรรเวลา เพราะมา interns ที่นี่ไม่ได้เพียงแค่มานั่งทำงาน แต่มีกิจกรรมต่างๆ ที่ได้ทำร่วมกับเพื่อน interns(EMIT, non-EMIT) ร่วมกับทีมอีกด้วย

12,Interns life

?         Closing